ejemplo dos ingresos recibidos por
anticipado en este ejemplo realizaremos
mediante la operación de ingresos
recibidos por anticipado el alquiler de
una oficina que posee Nuestra Empresa a
la compañía ingeniería y Asociados por
un periodo de 6
meses por lo tanto ubicados en el
manejador de operaciones ingresaremos a
través del botón más operaciones
ingresos y gastos donde seleccionaremos
la opción de ingresos recibidos por
anticipado como podemos visualizar el
sistema nos ha abierto la operación para
registrar la
transacción para registrar el alquiler
de la oficina en el ejemplo lo
soportaremos en un comprobante de
ingreso para ello en el campo tipo
documento mediante el botón de búsqueda
podemos seleccionar de la lista el
documento
requerido en este caso el comprobante de
ingreso es el documento predeterminado
de esta operación por lo que el sistema
nos indica que el comprobante a
registrar corresponderá el comprobante
de ingreso número
15 en el detalle de la operación
especificaremos una observación de la
transacción Así que registraremos
alquiler de oficina
por 6
meses este alquiler se realizó el 9 de
septiembre por lo que modificaremos la
fecha de soporte de la
operación en el campo recibido de
indicaremos el tercero al cual estamos
alquilando la
oficina por lo que seleccionaremos
ingeniería y
seleccionar en el código de diferido
especificaremos el código número tres
código con el que se creará y se
identificará el diferido del alquiler de
la
oficina es importante tener en cuenta
que en este campo el sistema
automáticamente nos asigna el código
consecutivo disponible para el
diferido como podemos apreciar en este
ejemplo el sistema nos ha sugerido el
código tres lo que indica que la empresa
ya ha registrado en fechas anteriores
dos
diferidos en el nombre diferido digitar
remos alquiler
oficina por 6
meses en ingreso a diferir registraremos
el valor del alquiler
es decir
3280.00
pes en la columna grupo indicaremos En
qué clasificación de diferido vamos a
especificar el alquiler de la oficina
así quedando un clic en el botón de
búsqueda podemos observar los diferentes
clasificadores como
diferidos otros
activos
intangibles propiedad planta y equipo
entre otros para este ejemplo nos
ubicaremos en el grupo número 27
correspondiente a ingresos recibidos por
anticipado para seleccionar ingresos
diferidos
2705 es importante mencionar que el
grupo diferido es una clasificación dada
no solo a los ingresos amortizables en
un periodo de tiempo determinado sino
también a los activos adquiridos en la
empresa estos grupos establecen las
cuentas que se imputarán automáticamente
cuando se registren en el sistema
operaciones relacionadas con los activos
y
diferidos como podemos visualizar una
vez seleccionado el grupo
automáticamente el sistema cargará la
cuenta del pasivo la cuenta del diferido
y el periodo de amortización Así que el
sistema nos indica que la cuenta del
pasivo corresponderá a la
27051 relacionado los
arrendamientos la cuenta del diferido e
indicaremos un centro de costos para
este ejemplo seleccionaremos ventas
nacionales y en la columna periodo
amortización el sistema nos ha
especificado un tiempo de 12 meses
recordemos que el alquiler de la oficina
es por un tiempo de 6 meses Así que
modificaremos el periodo de
amortización dado a que no poseemos
otros ingresos diferidos a registrar
para continuar la operación hacemos un
clic en el botón
siguiente en el segundo paso de la
operación de ingreso recibidos por
anticipado realizaremos el cálculo
automático de impuestos en donde al
hacer un clic en el botón de la
calculadora el sistema nos indica que
para este ingreso se ha calculado un IVA
liquidado del 16 por y una retención por
ventas en general correspondientes al
3,5
por. en la parte
inferior indicaremos la forma de pago
donde especificaremos que el saldo de
3,690 1000 entraron a a la cuenta
bancaria de Nuestra Empresa por lo que
ubicados en el campo banco llevaremos
aquí el valor mediante el botón de
diferencia y en la cuenta Banco digitar
remos
1110 correspondiente a bancos para
seleccionar la cuenta correspondiente al
Banco
Popular
seleccionar en el tipo de movimiento
bancario especifica emos que este pago
se realizó mediante la
consignación número 24
625 fecha de transacción indicaremos el
9 de
septiembre en el caso de que se requiera
imprimir el soporte físico de esta
operación debemos hacer un clic en el
botón de
imprimir y en el campo documento
mediante el botón de búsqueda podemos
seleccionar el documento de impresión
deseado en este caso lo generaremos en
el comprobante de ingreso vista previa
como podemos visualizar el sistema nos
ha generado el comprobante de ingreso
número 15 por un valor de
3,690 pesos correspondientes a alquiler
de oficina por un periodo de 6 meses
al tercero ingeniería y
Asociados e igualmente nos especifica
los impuestos aplicados y la forma de
pago
cerrar para finalizar la operación
activaremos con un clic el botón
en el catálogo el comprobante de ingreso
número 15 de ingeniería y Asociados ha
quedado guardado y procesado generando
así un movimiento contable de nuestra
contabilidad es importante mencionar que
los ingresos recibidos por anticipado
son ingresos que se deberán de amortizar
mes a mes hasta que se cumpla su vida
útil recordemos que para este ejemplo el
ingreso recibido por
del alquiler de oficina corresponde a un
periodo de 6
meses para obtener más información sobre
la amortización de este diferido se
sugiere consultar el video amortización
automática de gastos e ingresos
diferidos esto es todo sobre el registro
de un ingreso recibido por anticipado en
el sistema